---
layout: post
---

### 什么是单例？  
确保一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点。

### 应用
线程池，缓存，数据库等，这些类只需要一个实例，如果多个实例会造成异常的情况。

### 实现

#### 懒汉式简单的实现

```
public class Singleton {

	private static Singleton singleton;

	private Singleton() {
	}

	public static Singleton getInstance() {
		if (singleton == null) {//位置一
			singleton = new Singleton();
		}
		return singleton;
	}
}
```
> 简单的实现在遇到多线程的时候就会出现问题。比如第一次创建singleton时，线程1执行位置一，这个时候线程2也要获取一个singeton，它也执行到了位置一，然后线程1向下执行获取到了singleton，然后线程2向下执行，singleton又重新被实例化，线程2又获取到一个新的Singeton的实例。

* 应对多线程，那就用synchronized方法吧，重新写getInstance方法

```
	public static synchronized Singleton getInstance(){
		if (singleton == null) {
			singleton = new Singleton();
		}
		return singleton;
	}
```
> 使用synchronized方法修饰之后，避免了多线程的问题，那我们看看有没有其他的问题？
>> synchronized 会降低性能，每次获取实例的时候多要判断getInstance方法有没有执行完，但是我们只需要在第一次实例化singleton时需要synchronized。

* 双重检查加锁，在getInstance中减少同步，提高性能

```
private volatile static Singleton singleton4;//volatile关键字确保：当singleton变量被实例化成Singleton实例时，多个线程正确地处理singleton变量
	
	public static Singleton getInstance(){
		if (singleton == null) {//检查实例，如果不存在，进去同步区
			synchronized (Singleton.class) {//只有第一次才彻底执行这里的代码
				if (singleton == null) {//再次判空，
					singleton = new Singleton();
				}
			}
		}
		return singleton;
	}
```

#### 以上都是懒汉式的单例，也就是延迟加载，用到Singeton实例的时候才创建一个实例。下面看看饿汉式的单例模式

```
private static Singleton singleton3 = new Singleton();
	
	public static Singleton getInstance(){
		return singleton;
	}
```

#### 还有一种内部类的实现方式，比较常用

```
	private static class SingletonHolder{
		private static Singleton instance = new Singleton();
	}
	
	public static Singleton getInstance(){
		return  SingletonHolder.instance;
	}
```

### 结束语
* 单例模式确保程序中一个类最多只有一个实例。
* 单例模式提供一个全局访问点。
* 私有的构造器，一个静态方法和一个静态变量。

